Soal Latihan

### 2021-10-20 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/latihan/readme.Rmd
new

@@

while(i <= iter_max && (b-a)/2 > tol_max){
  p = a + ((b-a)/2)
  FP = f(p)
  FA = f(a)
  FB = f(b)
  hasil[i,] = list(i,a,b,p)
  if(FA*FP < 0){b = p} else {a = p}
  i = i+1
}

hasil
```

>>>>

## Metode Bisection

@@

while(i <= iter_max && (b-a)/2 > tol_max){
  p = a + ((b-a)/2)
  FP = f(p)
  FA = f(a)
  FB = f(b)
  hasil[i+1,] = list(i,a,b,p)
  if(FA*FP < 0){b = p} else {a = p}
  i = i+1
}

hasil %>% knitr::kable()
```

Nilai `c` adalah akar persamaan yang kita cari.

## Metode Newton Rhapson

Pada metode ini, mencari turunan pertama dari $f(x)$ adalah sangat penting. Oleh karena itu, kita perlu melakukannya:

```{r}
library(Ryacas)
eq = "(x-1)*Tan(x) + x * Sin(x*Pi)"
eq %>% y_fn("D(x)") %>% yac_str()
```

Setelah itu, kita akan set titik iterasi awalnya $x_0 = 0.5$.
